V8 引擎中虽然有自动回收机制，但是还是会有内存泄漏的风险。

内存的生命周期：内存分配 -> 内存使用 -> 内存释放。

**内存泄漏**指由于疏忽或错误造成程序未能释放已经不再使用的内存。内存泄漏并非指内存在物理上的消失，而是应用程序分配某段内存后，由于设计错误，导致在释放该段内存之前就失去了对该段内存的控制，从而造成了内存的浪费。

## JS 内存回收两类算法

### 引用计数垃圾收集

> 这是最初级的垃圾收集算法。此算法把“对象是否不再需要”简化定义为“对象有没有其他对象引用到它”。如果没有引用指向该对象（零引用），对象将被垃圾回收机制回收。

看下下面的例子，“这个对象”的内存被回收了吗？

```js
// “这个对象”分配给 obj 变量
var obj = {
  a: 1,
  b: 2,
}
// b 引用“这个对象”
var b = obj; 
// 现在，“这个对象”的原始引用 obj 被 b 替换了
obj = 1;
```

当前执行环境中，“这个对象”内存还没有被回收的，需要手动释放“这个对象”的内存（当然是还没离开执行环境的情况下），例如：

```js
b = null;
// 或者 b = 1，反正替换“这个对象”就行了
```

这样引用的"这个对象"的内存就被回收了。

ES6 把**引用**有区分为**强引用**和**弱引用**，这个目前只有再 Set 和 Map 中才有。

**强引用**才会有**引用计数**叠加，只有引用计数为 0 的对象的内存才会被回收，所以一般需要手动回收内存（手动回收的前提在于**标记清除法**还没执行，还处于当前执行环境）。

而**弱引用**没有触发**引用计数**叠加，只要引用计数为 0，弱引用就会自动消失，无需手动回收内存。

### 标记清除法

> 当变量进入执行环境时标记为“进入环境”，当变量离开执行环境时则标记为“离开环境”，被标记为“进入环境”的变量是不能被回收的，因为它们正在被使用，而标记为“离开环境”的变量则可以被回收

环境可以理解为我们的作用域，但是全局作用域的变量只会在页面关闭才会销毁。

```js
// 假设这里是全局变量
// b 被标记进入环境
var b = 2;
function test() {
  var a = 1;
  // 函数执行时，a 被标记进入环境
  return a + b;
}
// 函数执行结束，a 被标记离开环境，被回收
// 但是 b 就没有被标记离开环境
test();
```

## JavaScript 内存泄漏的一些场景

### 意外的全局变量

```js
// 在全局作用域下定义
function count(number) {
  // basicCount 相当于 window.count = 2;
  count = 2;
  return count + number;
}
```

### 被遗忘的计时器

无用的计时器忘记清理是新手最容易犯的错误之一。

就拿一个 vue 组件来做例子。

```vue
<template>
  <div></div>
</template>

<script>
export default {
  methods: {
    refresh() {
      // 获取一些数据
    },
  },
  mounted() {
    setInterval(function() {
      // 轮询获取数据
      this.refresh()
    }, 2000)
  },
}
</script>
```

上面的组件销毁的时候，`setInterval` 还是在运行的，里面涉及到的内存都是没法回收的（浏览器会认为这是必须的内存，不是垃圾内存），需要在组件销毁的时候清除计时器，如下：

```vue
<template>
  <div></div>
</template>

<script>
export default {
  methods: {
    refresh() {
      // 获取一些数据
    },
  },
  mounted() {
    this.refreshInterval = setInterval(function() {
      // 轮询获取数据
      this.refresh()
    }, 2000)
  },
  beforeDestroy() {
    clearInterval(this.refreshInterval)
  },
}
</script>
```

### 被遗忘的事件监听器

无用的事件监听器忘记清理是新手最容易犯的错误之一。

还是继续使用 vue 组件做例子。

```js
<template>
  <div></div>
</template>

<script>
export default {
  mounted() {
    window.addEventListener('resize', () => {
      // 这里做一些操作
    })
  },
  // 加上下面回收内存
  beforeDestroy() {
    window.removeEventListener('resize', this.resizeEventCallback)
  },
}
</script>
```

上面的组件销毁的时候，resize 事件还是在监听中，里面涉及到的内存都是没法回收的（浏览器会认为这是必须的内存，不是垃圾内存），需要在组件销毁的时候移除相关的事件

### 被遗忘的订阅发布事件监听器

这个跟上面的**被遗忘的事件监听器**的道理是一样的。

假设订阅发布事件有三个方法 `$emit` 、`$on` 、`$off` 三个方法。

```vue
<template>
  <div @click="onClick"></div>
</template>

<script>
export default {
  methods: {
    onClick() {
      this.$bus.$emit('test', { type: 'click' })
    },
  },
  mounted() {
    this.$bus.$on('test', data => {
      // 一些逻辑
      console.log(data)
    })
  },
  // 回收
  beforeDestroy() {
    this.$bus.$off('test')
  },
}
</script>
```

### 被遗忘的 Set 和 Map 元素

对于 Set：

如下是有内存泄漏的（**成员是引用类型的**，即对象）:

```js
let map = new Set();
let value = { test: 22 };
map.add(value);

value= null;
```

需要改成这样，才没内存泄漏：

```js
let map = new Set();
let value = { test: 22};
map.add(value);

map.delete(value);
value = null;
```

有个更便捷的方式，使用 WeakSet，WeakSet 的成员是**弱引用**，内存回收不会考虑到这个引用是否存在。

```js
let map = new WeakSet();
let value = { test: 22};
map.add(value);

value = null;
```

对于 Map：

如下是有内存泄漏的（**键值是引用类型的**，即对象）:

```js
let map = new Map();
let key = new Array(5);
map.set(key, 1);
key = null;
```

需要改成这样，才没内存泄漏：

```js
let map = new Map();
let key = new Array(5);
map.set(key, 1);

map.delete(key);
key = null;
```

有个更便捷的方式，使用 WeakMap，WeakMap 的键名是**弱引用**，内存回收不会考虑到这个引用是否存在。

```js
let map = new WeakMap();
let key = new Array(5);
map.set(key, 1);

key = null;
```

### 被遗忘的闭包

首先看下这个代码：

```js
function closure() {
  const name = 'xianshannan'
  return () => {
    return name
      .split('')
      .reverse()
      .join('')
  }
}
const reverseName = closure()
// 这里调用了 reverseName
reverseName();
```

上面有没有内存泄漏？

上面是没有内存泄漏的，因为`name` 变量是要用到的（非垃圾）。这也是从侧面反映了闭包的缺点，内存占用相对高，量多了会有性能影响。

但是改成这样就是有内存泄漏的：

```js
function closure() {
  const name = 'xianshannan'
  return () => {
    return name
      .split('')
      .reverse()
      .join('')
  }
}
const reverseName = closure()
```

在当前执行环境未结束的情况下，严格来说，这样是有内存泄漏的，`name` 变量是被 `closure` 返回的函数调用了，但是返回的函数没被使用，这个场景下 `name` 就属于垃圾内存。`name` 不是必须的，但是还是占用了内存，也不可被回收。

### 脱离 DOM 的引用

每个页面上的 DOM 都是占用内存的，假设有一个页面 A 元素，我们获取到了 A 元素 DOM 对象，然后赋值到了一个变量（内存指向是一样的），然后移除了页面的 A 元素，如果这个变量由于其他原因没有被回收，那么就存在内存泄漏，如下面的例子：

```js
class Test {
  constructor() {
    this.elements = {
      button: document.querySelector('#button'),
      div: document.querySelector('#div'),
      span: document.querySelector('#span'),
    }
  }
  removeButton() {
    document.body.removeChild(this.elements.button)
    // this.elements.button = null
  }
}

const a = new Test()
a.removeButton()
```

上面的例子 button 元素 虽然在页面上移除了，但是内存指向换为了 `this.elements.button`，内存占用还是存在的。所以上面的代码还需要这样写： `this.elements.button = null`，手动释放这个内存。

## 如何发现内存泄漏

谷歌浏览器开发者工具，很复杂，暂时没看懂

## 参考文章

[深入了解 JavaScript 内存泄露](https://segmentfault.com/a/1190000020231307)