## 使用setTimeout()方法来模拟setInterval()与直接使用setInterval()有什么区别？

每个setTimeout产生的任务会直接push到任务队列中；

而setInterval在每次把任务push到任务队列前，都要进行一下判断(看上次的任务是否仍在队列中)。当且仅当队列中没有该定时器的其它任务实例时，才将本轮的任务添加到任务队列中。

所以，使用 setInterval 会出现某些间隔被跳过的问题，并且任务总的执行时间可能比预期小。

使用 setTimeout 来模拟 setInterval ，解决了这个问题。在前一个定时器代码执行完成之前，不会向队列插入新的定时代码，确保不会有任何的缺失间隔。而且，它保证在下一次定时器代码执行之前，至少要等待指定的时间间隔。

## animation 和 transition 的区别

1. transition 是过渡，**关注的是CSS 属性的变化**，是样式值的变化的过程，只有开始和结束；animation 其实也叫关键帧，强调流程与控制，通过和 keyframe 结合可以设置中间帧的一个状态；

2. 也就是说，animation 可以结合 keyframe 设置很多帧，但是 transition 只有两帧；

3. animation 配合 @keyframe 可以不触发时间就触发这个过程，而 transition 需要通过 hover 或者 js 事件来配合触发；

4. animation 可以设置很多的属性，比如循环次数，动画结束的状态等等，transition 只能触发一次；

## 图片懒加载与预加载

* 懒加载

**原理**

页面中的img元素，如果没有src属性，浏览器就不会发出请求去下载图片，只有通过 JS 设置了图片路径，浏览器才会发送请求。
懒加载的原理就是先在页面中把所有的图片统一使用一张占位图进行占位，把正真的路径存在元素的“data-url”（这个名字起个自己认识好记的就行）属性里，要用的时候就取出来，再通过 JS 设置。

**实现步骤**

1. 首先，不要将图片地址放到 src 属性中，而是放到其它属性(data-url)中。
2. 页面加载完成后，根据 scrollTop 判断图片是否在用户的视野内，如果在，则将data-original属性中的值取出存放到src属性中。
3. 在滚动事件中重复判断图片是否进入视野，如果进入，则将 data-url 属性中的值通过 JS 设置到 src 属性中。

之前也手写过。。。

**优点**

页面加载速度快、可以减轻服务器的压力、节约了流量,用户体验好

* 预加载

提前加载图片，当用户需要查看时可直接从本地缓存中渲染。

预加载可以说是牺牲服务器前端性能，换取更好的用户体验，这样可以使用户的操作得到最快的反映。

简单实现：

``` html
<div class="hidden">  
    <script type="text/javascript">   
            var images = new Array()  
            function preload() {  
                for (i = 0; i < preload.arguments.length; i++) {  
                    images[i] = new Image()  
                    images[i].src = preload.arguments[i]  
                }  
            }  
            preload(  
                "http://domain.tld/gallery/image-001.jpg",  
                "http://domain.tld/gallery/image-002.jpg",  
                "http://domain.tld/gallery/image-003.jpg"  
            )  
    </script>  
</div>
```

* 资源预加载

预加载其实是声明式的 `fetch` ，强制浏览器请求资源，并且不会阻塞 `onload` 事件，可以使用以下代码开启预加载

```html
<link rel="preload" href="http://example.com">
```

> 预加载可以一定程度上降低首屏的加载时间，因为可以将一些不影响首屏但重要的文件延后加载，唯一缺点就是兼容性不好

* 预渲染

通过预渲染**将下载的文件预先在后台渲染**，可以使用以下代码开启预渲染

```html
<``link` `rel``=``"prerender"` `href``=``"http://example.com"``>
```

预渲染虽然可以提高页面的加载速度，但是要**确保该页面大概率会被用户在之后打开**，否则就是白白浪费资源去渲染。

参考文章：

https://juejin.im/entry/6844903512514494472

https://www.jianshu.com/p/4876a4fe7731

## JS动画和CSS动画的区别

1. 代码复杂度方面，简单动画，css 代码实现会简单一些，js 复杂一些。复杂动画的话，css 代码就会变得冗长，js实现起来更优。即 CSS 更适合实现简单动画，JS 适合实现复杂动画。

2. 动画运行时，对动画的控制程度上，JS 比较灵活，能控制动画暂停，取消，终止等，css动画不能添加事件，只能设置固定节点进行什么样的过渡动画。

3. 兼容方面，css 有浏览器兼容问题，js 大多情况下是没有的。

4. 性能方面，css 动画相对于优一些，css 动画通直接过GUI渲染线程解析，JS 动画需要经过 JS 引擎线程代码解析，然后再进行 GUI 解析渲染。

补充：

**`window.requestAnimationFrame(callback)`** 告诉浏览器——你希望执行一个动画，并且要求浏览器在下次重绘之前调用指定的回调函数更新动画。该方法需要传入一个回调函数作为参数，该回调函数会在浏览器下一次重绘之前执行。

## requestAnimationFrame实现动画的优势

window.requestAnimationFrame() 方法告诉浏览器您希望执行动画并请求浏览器在下一次重绘之前调用指定的函数来更新动画。该方法使用一个回调函数作为参数，这个回调函数会在浏览器重绘之前调用。

1. 与setTimeout相比，requestAnimationFrame最大的优势是由系统来决定回调函数的执行时机。具体一点讲，如果屏幕刷新率是60Hz,那么回调函数就每16.7ms被执行一次，如果刷新率是75Hz，那么这个时间间隔就变成了1000/75=13.3ms，换句话说就是，requestAnimationFrame的步伐跟着系统的刷新步伐走。它能保证回调函数在屏幕每一次的刷新间隔中只被执行一次，这样就不会引起丢帧现象，也不会导致动画出现卡顿的问题。

2. CPU节能：使用setTimeout实现的动画，当页面被隐藏或最小化时，setTimeout 仍然在后台执行动画任务，由于此时页面处于不可见或不可用状态，刷新动画是没有意义的，完全是浪费CPU资源。而requestAnimationFrame则完全不同，当页面处理未激活的状态下，该页面的屏幕刷新任务也会被系统暂停，因此跟着系统步伐走的requestAnimationFrame也会停止渲染，当页面被激活时，动画就从上次停留的地方继续执行，有效节省了CPU开销。

3. 函数节流：在高频率事件(resize,scroll等)中，为了防止在一个刷新间隔内发生多次函数执行，使用requestAnimationFrame可保证每个刷新间隔内，函数只被执行一次，这样既能保证流畅性，也能更好的节省函数执行的开销。一个刷新间隔内函数执行多次时没有意义的，因为显示器每16.7ms刷新一次，多次绘制并不会在屏幕上体现出来。

参考文章：

[requestAnimationFrame实现动画的优势](https://juejin.im/post/6844903933970743309)

[你知道的requestAnimationFrame【从0到0.1】](https://juejin.im/post/6844903761102536718#heading-0)

## JS中onclick与addEventListener的区别

https://blog.csdn.net/weixin_42881768/article/details/104856558

1. onclick 只能给元素注册一个事件，如果存在多个，则后面的事件会覆盖前面的事件；

2. addEventListener允许给一个事件注册多个listener监听器，添加的事件不会覆盖已存在的事件；
3. addEventListener可以控制 listener 的触发阶段（捕获/冒泡）。对于多个相同的事件处理器，不会重复触发，不需要手动使用removeEventListener清除；
4. IE8及以下、Opera 7.0 及 Opera 更早版本可以使用attachEvent(事件名，处理函数)和detachEvent(事件名，处理函数)，注意：事件名带on。

## JS为什么 string、布尔值等都可以使用 Object 原型上的方法 toString等 ？

a 是一个字符串，相当于 String 的一个实例对象（具体可以看引用部分），String 对象有 toString 的方法，所以a继承了String的原型方法：

```jsx
typeof a === 'string'
// true
a.hasOwnProperty('toString')
// false
a.__proto__ === String.prototype
// true
String.prototype.hasOwnProperty('toString')
// true
a.__proto__.hasOwnProperty('toString')
// true
```

``` js
let s = '1'
console.log(s.__proto__ === String.prototype);	// true
console.log(typeof String);	// function
console.log(String.prototype.__proto__ === Object.prototype);	// true
console.log(typeof String.__proto__);	// function
console.log(String.__proto__ === Function.__proto__);	// true
console.log(String.__proto__ === Function.prototype);	// true
console.log(Function.__proto__ === Function.prototype);	// true
console.log(Function.prototype.__proto__ === Object.prototype);	// true
console.log(Object.__proto__ === Function.prototype);	// true
```

String是Function的实例对象，Function是自身的实例对象，Function的原型对象的**__proto__**最终指向 Object的原型对象

## String() 和 toString() 的区别

1. String() 是一个全局构造函数，而 toString() 是 Object 原型上的一个方法

2. 对 null 和 undefined 的处理不同

   ``` js
   String(null) 	// null
   String(undefined) // undefined
   null.toString()	// Uncaught TypeError: Cannot read property 'toString' of null
   null.toString()	// Uncaught TypeError: Cannot read property 'toString' of undefined
   ```

3. toString() 可以把数字转换成指定进制的字符串

## String() 和 new String() 的区别

String() 构造出来的是基本数据类型 string，而 new 出来的是一个对象

``` js
let s1 = String('a')
let s2 = new String('a')
console.log('s1':s1);
console.log('s2':s2);
/*
s1:a
s2:String {"a"}
	0: "a"
	length: 1
	__proto__: String
  [[PrimitiveValue]]: "a"
*/
```

这里需要引入包装对象的概念，所谓“包装对象”，就是分别于数字、字符串、布尔值对应的 `Number String Boolean` 三个原生对象；他们可以把原始对象的值包装成对象。

包装对象最大的 **目的**，首先使得JavaScript的对象涵盖所有的值，其次使得原始类型的值可以方便的调用某些方法。

**这三个对象作为构造函数（有 new）时使用，可以将原始类型转换为对象；作为普通函数（没有 new）使用，可以将任何类型的值，转为原始类型的值。**

原始类型的值，可以自动当作对象调用，即调用各种对象的方法和参数。这时，JavaScript 引擎会自动将原始类型的值转为包装对象实例，在使用后立刻销毁实例。

```dart
var str = 'abc';
str.length // 3
// 等同于
var strObj = new String(str)
// String {
//   0: "a", 1: "b", 2: "c", length: 3, [[PrimitiveValue]]: "abc"
// }
strObj.length // 3
strObj = null
```

## WebWorker，JS的多线程？

JS引擎是单线程的，而且JS执行时间过长会阻塞页面，那么JS就真的对cpu密集型计算无能为力么？

所以，后来HTML5中支持了`Web Worker`。

MDN的官方解释是：

```
Web Worker为Web内容在后台线程中运行脚本提供了一种简单的方法。线程可以执行任务而不干扰用户界面

一个worker是使用一个构造函数创建的一个对象(e.g. Worker()) 运行一个命名的JavaScript文件 

这个文件包含将在工作线程中运行的代码; workers 运行在另一个全局上下文中,不同于当前的window

因此，使用 window快捷方式获取当前全局的范围 (而不是self) 在一个 Worker 内将返回错误
```

这样理解下：

- 创建Worker时，JS引擎向浏览器申请开一个子线程（子线程是浏览器开的，完全受主线程控制，而且不能操作DOM）
- JS引擎线程与worker线程间通过特定的方式通信（postMessage API，需要通过序列化对象来与线程交互特定的数据）

所以，如果有非常耗时的工作，请单独开一个Worker线程，这样里面不管如何翻天覆地都不会影响JS引擎主线程，
只待计算出结果后，将结果通信给主线程即可，perfect!

而且注意下，**JS引擎是单线程的**，这一点的本质仍然未改变，Worker可以理解是浏览器给JS引擎开的外挂，专门用来解决那些大量计算问题。

## JS 对象的 key

在 JavaScript 中，所有对象的 keys 都是字符串（除非对象是 Symbol）。尽管我们可能不会定义它们为字符串，但它们在底层总会被转换为字符串。

``` js
let map = {
  0: 'zzzzz'
}
let s = Object.keys(map)
console.log(map[0])	// zzzzz
console.log(map['0'])	// zzzzz
console.log(typeof s[0])	// string
```

## setTimeout的第三个参数

setTimeout 的第三个参数及以后的参数的作用，就是给 setTimeout 第一个函数的参数

``` js
for (var i = 0; i < 3; i++) {
  setTimeout(j => {
    console.log(j)
  }, i * 1000, i)
}
// 0 1 2
```

``` js
function f(a, b) {
  console.log(a + b)
}

setTimeout(f, 0, 2, 3)
// 5
```

## 宏任务与微任务

* 宏任务

| #                       | 浏览器 | Node |
| :---------------------- | :----: | :--: |
| `I/O`                   |   ✅    |  ✅   |
| `setTimeout`            |   ✅    |  ✅   |
| `setInterval`           |   ✅    |  ✅   |
| `setImmediate`          |   ❌    |  ✅   |
| `requestAnimationFrame` |   ✅    |  ❌   |

*有些地方会列出来`UI Rendering`，说这个也是宏任务，可是在读了[HTML规范文档](https://html.spec.whatwg.org/multipage/webappapis.html#event-loop-processing-model)以后，发现这很显然是和微任务平行的一个操作步骤*
 *`requestAnimationFrame`姑且也算是宏任务吧，`requestAnimationFrame`在[MDN的定义](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/requestAnimationFrame)为，下次页面重绘前所执行的操作，而重绘也是作为宏任务的一个步骤来存在的，且该步骤晚于微任务的执行*

* 微任务

| #                            | 浏览器 | Node |
| :--------------------------- | :----: | :--: |
| `process.nextTick`           |   ❌    |  ✅   |
| `MutationObserver`           |   ✅    |  ❌   |
| `Promise.then catch finally` |   ✅    |  ✅   |

##  前端需要注意哪些SEO

1. 合理的title，description，keywords：搜索对着三项的权重逐渐减小，title值强调重点即可，重要关键词出现不要超过两次，而且要靠前。description把页面的内容高度概括，长度合适，不可过分堆砌关键词，不同页面的description有所不同。keywords列举出重要关键词即可。
2. 语义化的html代码，让搜索引擎容易理解网页。
3. 重要内容html代码放在最前面，因为搜索引擎抓取html顺序是从上至下的，有的搜索引擎对抓取长度有限制，保证重要内容一定会被抓取。
4. 重要内容不要用js输出，因为爬虫不会执行js获取内容。
5. 少用iframe，搜索引擎不会抓取iframe中的内容
6. 非装饰性图片必须加alt
7. 提高网站速度：网站速度是搜索引擎排序的一个重要指标

## 如果后台传给前端几万条数据，前端怎么渲染到页面上性能更佳

通过虚拟滚动

**这种技术的原理就是只渲染可视区域内的内容，非可见区域的那就完全不渲染了，当用户在滚动的时候就实时去替换渲染的内容。**

即使列表很长，但是渲染的 DOM 元素永远只有那么几个，当我们滚动页面的时候就会实时去更新 DOM。

[「前端进阶」高性能渲染十万条数据(虚拟列表)](https://juejin.im/post/6844903982742110216#heading-0)

## block，inline，inline-block区别

display：block

1. block元素会独占一行，多个block元素会各自新起一行
2. 默认情况下，block元素宽度自动填满其父元素宽度
3. block元素可以设置width,height属性，块级元素即使设置了宽度,仍然是独占一行
4. block元素可以设置margin和padding属性

display：inline

1. inline元素不会独占一行，多个相邻的行内元素会排列在同一行里，直到一行排列不下，才会新换一行
2. 宽度随元素的内容而变化
3. inline元素设置width,height属性无效
4. inline元素的margin和padding属性，水平方向的 margin-left, margin-right 会产生边距效果；但竖直方向的 margin-top, margin-bottom 不会产生边距效果。padding 属性会产生边距效果

display：inline-block

简单来说就是将对象呈现为inline对象，但是对象的内容作为block对象呈现。之后的内联对象会被排列在同一行内。比如我们可以给一个link（a元素）inline-block属性值，使其既具有block的宽度高度特性又具有inline的同行特性。

## img 标签的 title 和 alt

title 是鼠标移到元素上是显示的文字，可针对多种标签，而 alt 是图片加载失败时显示的内容，只针对 img

## 瀑布流布局

**瀑布流式布局的特征如下：**

- 内容框宽度固定，高度不固定。
- 内容框从左到右排列，一行排满后，其余内容框就会按顺序排在短的一列后。

[原生js实现瀑布流效果](https://zhuanlan.zhihu.com/p/55575862)

## js获取当前域名、Url、相对路径和参数

js获取当前域名有2种方法

``` js
var domain = document.domain;
var domain = window.location.host;
```

获取当前 url 的4种方法

``` js
var url = document.URL;
var url = document.location;
var url = window.location.href;
var url = self.location.href;
```

获取当前 url 参数的方法

``` js
function GetUrlPara() {
  var url = document.location.toString();
  var arrUrl = url.split("?");
  var para = arrUrl[1];
  return para;
}
```

## fetch发送2次请求的原因

fetch会发送两次请求原因是fetch导致的，普通的post请求（如原生ajax）不会，只会发送一次， fetch发送的第一次请求时option类型的请求，这个请求主要是用来询问服务器是否允许修改header头等一些操作， 如果允许会**返回204**，然后再发送真正的post请求拿回数据 但注意的是：这第一次请求不是一直触发的：而是在第一次去修改header头时触发的

## 弱引用

WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用。

```javascript
const wm = new WeakMap();
let key = {};
let obj = {foo: 1};

wm.set(key, obj);
obj = null;
wm.get(key)
// Object {foo: 1}
```

上面代码中，键值`obj`是正常引用。所以，即使在 WeakMap 外部消除了`obj`的引用，WeakMap 内部的引用依然存在。

## 前端开发导致页面卡顿的原因

* **渲染不及时，页面掉帧**

  我们知道事件队列机制，每轮宏任务、微任务结束后，才会进行一次页面渲染，所以如果长时间占用js线程时，会导致渲染不及时，出现页面卡顿。

* **页面回流和重绘过多**

* 资源加载阻塞 

* **内存泄漏导致内存占用过大，导致页面卡顿**

## jsbridge

JSBridge 简单来讲，主要是 给 JavaScript提供调用 Native 功能的接口，让混合开发中的“前端部分”可以方便地使用地址位置、摄像头甚至支付等Native 功能。是 Native 和非 Native 之间的桥梁，它的核心是构建 Native 和非Native 间消息通信的通道，而且是双向通信的通道。

## 如何保证发布后 CDN 代码是最新的？ 

每个文件打包输出时加上 [contentHash], 文件内容变化时文件名必定变化。

 [hash] 和 [contentHash] 的区别

打包后 index.html 内引用的 scirpt url 发生了变化（因为 contentHash），因此可以知道最新的 js 文件。并且 CDN 配置了监听 OSS 的更新事件，触发回源更新

1. hash（所有文件哈希值相同，只要改变内容跟之前的不一致，所有哈希值都改变，没有做到缓存意义）

hash是跟整个项目的构建相关，构建生成的文件hash值都是一样的，所以hash计算是跟整个项目的构建相关，同一次构建过程中生成的hash都是一样的，只要项目里有文件更改，整个项目构建的hash值都会更改。

如果出口是hash，那么一旦针对项目中任何一个文件的修改，都会构建整个项目，重新获取hash值，缓存的目的将失效。

2. chunkhash（同一个模块，就算将js和css分离，其哈希值也是相同的，修改一处，js和css哈希值都会变，同hash，没有做到缓存意义）

它根据不同的入口文件(Entry)进行依赖文件解析、构建对应的chunk，生成对应的hash值。我们在生产环境里把一些公共库和程序入口文件区分开，单独打包构建，接着我们采用chunkhash的方式生成hash值，那么只要我们不改动公共库的代码，就可以保证其hash值不会受影响。

由于采用chunkhash，所以项目主入口文件main.js及其对应的依赖文件main.css由于被打包在同一个模块，所以共用相同的chunkhash。
 这样就会有个问题，只要对应css或则js改变，与其关联的文件hash值也会改变，但其内容并没有改变，所以没有达到缓存意义。

3. contenthash（只要文件内容不一样，产生的哈希值就不一样）

contenthash表示由文件内容产生的hash值，内容不同产生的contenthash值也不一样。在项目中，通常做法是把项目中css都抽离出对应的css文件来加以引用。

**所以css文件最好使用contenthash。**

用extract-text-webpack-plugin插件

``` js
plugins:[
  new extractTextPlugin('../css/bundle.[name].[contenthash].css')
]
```

https://juejin.cn/post/6844903542893854734

## 如果 TS 代码编译的过程中，遇到了一些高级的特性，ES5并不支持怎么办？

引入对应特性的 polyfill

`Polyfill`的准确意思为：**用于实现浏览器并不支持的原生API的代码。**

## 在京东上搜某些商品，为什么会在抖音上推送相关的内容呢？这是怎么实现的？

跨域不能共享 Cookie 但是可以知道用户的唯一标识符，通过用户唯一标识与同时接入的第三方平台实现数据共享。

有哪些常用的标识？

IMEI，MEID，ICCID，手机号

## WebAssembly

WebAssembly是一个**编译目标**

WASM并非由开发人员去编写，而是允许开发人员借助C、Go或其它语言编写，并使该逻辑在浏览器上工作

做一些高性能的浏览器应用的开发，比如谷歌地球

## 上传文件，进度展示

xhr的话，原生接口

``` js
//进度事件
xhr.onprogress = function(e){
  e = e || event;
  if (e.lengthComputable){
    result.innerHTML = "Received " + e.loaded + " of " + e.total + " bytes";
  }
};
```

vue + axios的话

html:

```html
<input type="file" value="" id="file" @change="uploadConfig">
```

注意这里的type是file，就表示是上传文件了

js:

```js
function uploadConfig(e) {
  let formData = new FormData();
  let data = JSON.stringify({
    user: "username",
    env: "dev"
  })
  formData.append('file', e.target.files[0]);
  formData.append('data', data);   // 上传文件的同时， 也可以上传其他数据
  let url = this.$store.state.path + "api/tools/handle_upload_file";
  let config = {
    headers: { 'Content-Type': 'multipart/form-data' }
  };
  this.$axios.post(url, formData, config).then(function (response) {
    console.log(response.data)

  })
}
```

element-ui的upload

## iFrame

 **iframe的优点：**

1. iframe能够原封不动地把嵌入的网页展现出来。
2. 如果有多个网页引用iframe，那么你只需要修改iframe的内容，就可以实现调用的每一个页面内容的更改，方便快捷。
3. 网页如果为了统一风格，头部和版本都是一样的，就可以写成一个页面，用iframe来嵌套，可以增加代码的可重用。
4. 如果遇到加载缓慢的第三方内容如图标和广告，这些问题可以由iframe来解决。

**iframe的缺点：**

1. 会产生很多页面，不容易管理。
2. iframe框架结构有时会让人感到迷惑，如果框架个数多的话，可能会出现上下、左右滚动条，会分散访问者的注意力，用户体验度差。
3. 代码复杂，无法被一些搜索引擎索引到，所以使用iframe会不利于搜索引擎优化。
4. 很多的移动设备无法完全显示框架，设备兼容性差。
5. iframe框架页面会增加服务器的http请求，对于大型网站是不可取的。
6. 现在基本上都是用Ajax来代替iframe，所以iframe已经渐渐的退出了前端开发。

**使用场景：**

1. 第三方广告的展示

**原理：**

https://www.cnblogs.com/fangjins/archive/2012/08/19/2645631.html