## super为什么要传入props参数

有些时候在调用 super() 的时即使没有传入 props，依然能够在 render 函数或其他方法中访问到 this.props。那这是怎么做到的呢？事实证明，React **在调用构造函数后**也立即将 props 赋值到了实例上。

那是不是意味着能够用 super() 代替 super(props) 吗？

最好不要这样做，这样写在逻辑上并不能确定没问题，**因为React 会在构造函数执行完毕之后才给 this.props 赋值。但这样做会使得 this.props 在 super 调用一直到构造函数结束期间值为 undefined**。

```js
class Button extends React.Component {
  constructor(props) {
    super();  // 没有传入 props
    console.log(props);      // {}
    console.log(this.props); // undefined
  }
}
```

如果在构造函数中调用了内部的其他方法，那么一旦出错这会使得调试过程阻力变大。这就是为什么建议开发者一定执行 super(props) 的原因。

```js
class Button extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props) // 传入 props
    console.log(props)      // {}
    console.log(this.props) // {}
    console.log(props === this.props)		// true
  }
}
```

这样就确保了 this.props 在构造函数执行完毕之前已被赋值。

参考文章：

https://www.jianshu.com/p/b55949fa20a2

## React中的不可变性

不可变性immutable就是指不可以改变数据的内部结构和值。比如Javascript中的某些数组操作就是immutable（它们会返回一个新数组，而不是修改原始数组）。字符串操作总是不可变的（它们会创建一个包含更改的新字符串）。

> “数组是引用类型，当使用push方法修改当前数组的时候，react的状态管理对数组的引用没有改变，所以react在进行脏检查对比这个数组时，无法判断出它已经发生变化，就不会触发react的状态更新，进而更新DOM。”
>
> 
>
> 这段话觉得是有问题的，并不是因为数组是引用类型，push 的时候 ，react 的状态不会改变。你可以尝试 this.state = [] ，即使引用变了，也不会重新渲染的。
>
> react 的数据更新是采用的是 push 的方式，也就是要用户去调用 setState 告诉 React 状态更新了，不然 React 是不知道的，不像 Vue 对数据进行了依赖收集。setState 里调用了一个更新 state 的方法

为什么不可变性很重要？

* 有助于提升组件或者整个应用的性能。
* 更简单的 撤销/重做 功能
* 追踪变动
  对于被直接改动（mutate）的对象，我们难以判断它们是否被修改，因为所以改动都直接在原对象上进行的。这要求比较当前对象和之前的拷贝的副本，遍历整个对象数，比较每个变量与值。这个过程可能会变得越来越复杂。而判断不可变对象是否被改动则是相当容易的。 如果被引用的对象与之前的不同，则对象已更改。就这么简单。

## 状态提升

在 React 中，将多个组件中需要共享的 state 向上移动到它们的最近共同父组件中，便可实现共享 state。这就是所谓的“状态提升”。

在 React 应用中，任何可变数据应当只有一个相对应的唯一“数据源”。通常，state 都是首先添加到需要渲染数据的组件中去。然后，如果其他组件也需要这个 state，那么你可以将它提升至这些组件的最近共同父组件中。你应当依靠[自上而下的数据流](https://zh-hans.reactjs.org/docs/state-and-lifecycle.html#the-data-flows-down)，而不是尝试在不同组件间同步 state。

## 使用Context实现祖孙组件传值

https://zh-hans.reactjs.org/docs/context.html

## React的生命周期函数

https://zh-hans.reactjs.org/docs/react-component.html

## React的refs

https://zh-hans.reactjs.org/docs/refs-and-the-dom.html

**不能在函数组件上使用 `ref` 属性**，因为他们没有实例

可以**在函数组件内部使用 `ref` 属性**，只要它指向一个 DOM 元素或 class 组件

## Hook

### 自定义Hook

* **自定义 Hook 必须以 “`use`” 开头吗？**必须如此。这个约定非常重要。不遵循的话，由于无法判断某个函数是否包含对其内部 Hook 的调用，React 将无法自动检查你的 Hook 是否违反了 [Hook 的规则](https://zh-hans.reactjs.org/docs/hooks-rules.html)。

### useEffect 的执行时机

与 `componentDidMount`、`componentDidUpdate` 不同的是，传给 `useEffect` 的函数会在浏览器完成布局与绘制**之后**，在一个延迟事件中被调用，所以它不会阻塞浏览器重绘。这使得它适用于许多常见的副作用场景，比如设置订阅和事件处理等情况，因为绝大多数操作不应阻塞浏览器对屏幕的更新。

然而，并非所有 effect 都可以被延迟执行。例如，一个对用户可见的 DOM 变更就必须在浏览器执行下一次绘制前被同步执行，这样用户才不会感觉到视觉上的不一致，此时其实可以用官方的useLayoutEffect()，作用和useEffect()很接近，不过是在浏览器渲染之前执行的。

可以给 `useEffect` 传递第二个参数，它是 effect 所依赖的值数组，只有当数组里的值发生变化时，才会执行effect，如果想执行只运行一次的 effect（仅在组件挂载和卸载时执行），可以传递一个空数组（`[]`）作为第二个参数。这就告诉 React 你的 effect 不依赖于 props 或 state 中的任何值，所以它永远都不需要重复执行。

useEffect 传入的函数，它的返回值要么是一个**方法**（清理函数），要么就是**undefined**，其他情况都会报错。

useLayoutEffect：

执行时机，更新 DOM 树后，浏览器重新绘制前。

此时比如去拿 style 或者 dom 尺寸，都是游览器即将渲染的那一次的尺寸，而不是现在页面上展示的尺寸。

防止渲染闪烁，在渲染前再给你个机会去改 DOM。