## React的PureComponet

React15.3中新加了一个 `PureComponent` 类，顾名思义， `pure` 是纯的意思，`PureComponent` 也就是纯组件，取代其前身 `PureRenderMixin` 。

`PureComponent` 是优化 `React` 应用程序最重要的方法之一，易于实施，只要把继承类从 `Component` 换成 `PureComponent` 即可，可以减少不必要的 `render` 操作的次数，从而提高性能，而且可以少写 `shouldComponentUpdate` 函数，节省了点代码。

当组件更新时，如果组件的 `props` 和 `state` 都没发生改变，`render` 方法就不会触发，省去 `Virtual DOM` 的生成和比对过程，达到提升性能的目的。

参考文章：https://juejin.cn/post/6844903480369512455

## Vue2和React的diff

相同点：

* 都是同级比较

不同点：

* vue的列表比对，采用从两端到中间的比对方式

* react则采用从左到右依次比对的方式，react首先对新集合进行遍历，通过唯一key来判断老集合中是否存在相同的节点，如果没有的话创建，如果有的话， 进行移动操作。React在渲染数组时如果子组件没有提供key，会默认将循环的index作为key来用作第一次渲染

* 当一个集合，只是把最后一个节点移动到了第一个，react会把前面的节点依次移动，而vue只会把最后一个节点移动到第一个

* Vue2的核心Diff算法采用了双端比较的算法，同时从新旧children的两端开始进行比较，借助key值找到可复用的节点，再进行相关操作。相比React的Diff算法，同样情况下可以减少移动节点次数，减少不必要的性能损耗

## React Fiber 的主要目标是什么?

*React Fiber* 的目标是提高其在动画、布局和手势等领域的适用性。它的主要特性是 **incremental rendering**: 将渲染任务拆分为小的任务块并将任务分配到多个帧上的能力。

## setState在React.Compontent中实现，为什么可以更新ReactDom

https://overreacted.io/zh-hans/how-does-setstate-know-what-to-do/

`react-dom`，`react-native`之类的渲染器，**每个渲染器都在已创建的类上设置了一个特殊的字段。**这个字段叫做`updater`

`setState`读取由React DOM设置的`this.updater`，让React DOM安排并处理更新。

**Hooks使用了一个“dispatcher”对象，代替了`updater`字段。**当你调用`React.useState()`、`React.useEffect()`、 或者其他内置的Hook时，这些调用被转发给了当前的dispatcher。各个渲染器会在渲染你的组件之前设置dispatcher。

## React的父子组件渲染

只要父组件的render了，那么默认情况下就会触发子组件的render过程，子组件的render过程又会触发它的子组件的render过程，一直到React元素（即jsx中的`<div>`这样的元素）。当render过程到了叶子节点，即React元素的时候，diff过程便开始了，这时候diff算法会决定是否切实更新DOM元素。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/61547606

## react Hook之useMemo、useCallback及memo

class组件的pureComponent（浅比较）和shouldComponentUpdate（自定义深层次）

https://juejin.cn/post/6844903954539626510

memo和pureComponent的作用是相同的

`useCallback` 和 `useMemo` 都会在组件第一次渲染的时候执行，之后会在其依赖的变量发生改变时再次执行；并且这两个hooks都返回缓存的值，`useMemo` 返回缓存的 **变量**，`useCallback` 返回缓存的 **函数**

只用 useMemo 和 useCallback 来做性能优化可能是无法得到预期效果的，原因是如果 props 引用不会变化，子组件不会重新渲染，但它依然会重新执行，所以还要使用memo。

memo默认是浅比较的，如果想要控制对比过程，那么请将自定义的比较函数通过第二个参数传入来实现。这第二个参数相当于shouldComponentUpdate。

```react
function MyComponent(props) {
  /* 使用 props 渲染 */
}
function areEqual(prevProps, nextProps) {
  /*
  如果把 nextProps 传入 render 方法的返回结果与
  将 prevProps 传入 render 方法的返回结果一致则返回 true，
  否则返回 false
  */
}
export default React.memo(MyComponent, areEqual);
```

useMemo和memo区别：memo包裹整个组件，useMemo针对具体某个props的属性，当然，也可以包裹整个组件，下面是一段原话：

```text
props itself is a new object on every render. memo() does shallow comparison by default. 
You can think of memo() as a useMemo() with a list of all your props like [props.foo, props.bar, props.foobar] except you don't need to type them all manually. It's a shortcut for the most common case.
```

参考文章：

https://zhuanlan.zhihu.com/p/268802571

https://juejin.cn/post/6844904032113278990

## 怎么理解React的副作用

副作用（Side Effect）是指一个 function 做了和本身运算返回值无关的事，比如：修改了全局变量、修改了传入的参数、甚至是 console.log()，所以 ajax 请求，修改 dom 都是算副作用。

## 现在有哪些 render 原因呢？

1. Props changed

​     顾名思义，传入组件的 props 变更

2. The parent component rendered

父组件渲染导致的子组件渲染。一般要做性能优化都是找这类重绘原因的组件。但是要注意，如果组件中有用到 useContext，Provider 的 value 变更导致的重绘也是被标记为 The parent component rendered，需要注意

3. Hooks changed

Hook 状态变更导致的重绘，一般就是指 useState 返回的更新函数被调用了

4. class组件的state改变
5. context包裹的

## 受控组件与非受控组件

**受控组件：**

没有内部状态或内部状态完全由 props 决定的组件

**非受控组件：**

存在不受 props 控制的内部状态的组件

受控和非受控常见于与用户交互相关的组件中，典型的例子是原生的 input 组件，根据不同写法，可以是受控也可以是非受控

```react
/* 受控的 input 写法 */
<input value={text} onChange={handleChange} />

/* 非受控 input 写法 */
<input defaultValue={initialText} onChange={handleChange} />
```

React 社区已经形成一种共识，如果一个组件既可以受控也可以非受控运行，一般传入 defaultValue/defaultChecked 的表示运行在非受控模式，传入 value/checked 和 onChange 表示运行在受控模式。

**受控组件的优缺点**

**优点**

受控组件由于完全受父组件的传参控制，意味着使用多个受控组件时，可以在父组件自然而然的访问、修改所有组件状态。当有多个受控组件状态通信、联动的时候，父组件可以方便的根据需求更新子组件状态。

缺点

组件状态不闭环，性能差。受控组件所有状态存放在父组件，导致受控组件需要更新 UI 时，需要通过触发父组件的状态更新来更新自身，父组件的更新会触发所有子组件更新。

性能问题常见在 CRUD 列表和复杂表单业务中出现。受控组件即使完全独立于其他兄弟组件，更新时也会触发兄弟组件的重绘。

使用较复杂，因为 props 传参多。不利于父组件分离关注点。

**非受控组件优缺点**

**优点**

非受控组件的优缺点正好和受控组件相反。优点是性能好，更新不依赖父组件，从而避免触发兄弟组件更新。由于逻辑高内聚，对父组件传参依赖少，使用也更简单。

**缺点**

非受控组件的重置和关联更新比较困难、复杂，需要先卸载掉组件再重新初始化，一般使用 key 来解决

## react的类组件与函数组件区别

* 语法上
* 状态管理上，setState和useState
* 生命周期勾子，函数组件没有生命周期函数，只能用useEffect和useLayoutEffeft模仿

* 调用方式

  如果`SayHi`是一个函数，`React`需要调用它：

  ```react
  // 你的代码 
  function SayHi() { 
      return <p>Hello, React</p> 
  } 
  // React内部 
  const result = SayHi(props) // » <p>Hello, React</p>
  ```

  如果`SayHi`是一个类，`React`需要先用`new`操作符将其实例化，然后调用刚才生成实例的`render`方法：

  ```react
  // 你的代码 
  class SayHi extends React.Component { 
      render() { 
          return <p>Hello, React</p> 
      } 
  } 
  // React内部 
  const instance = new SayHi(props) // » SayHi {} 
  const result = instance.render() // » <p>Hello, React</p>
  ```

  **可想而知，函数组件重新渲染将重新调用组件方法返回新的`react`元素，类组件重新渲染将`new`一个新的组件实例，然后调用`render`类方法返回`react`元素，这也说明为什么类组件中`this`是可变的**

* **获取渲染时的值，最大区别**

  参考文章： https://segmentfault.com/a/1190000020861150

## React Hooks的原理

https://github.com/brickspert/blog/issues/26

* Q：为什么第二个参数是空数组，相当于 `componentDidMount` ？

  A：因为依赖一直不变化，callback 不会二次执行。

* Q：为什么只能在函数最外层调用 Hook？为什么不要在循环、条件判断或者子函数中调用。

  A：memoizedState 数组是按 hook定义的顺序来放置数据的，如果 hook 顺序变化，memoizedState 并不会感知到。

* Q：自定义的 Hook 是如何影响使用它的函数组件的？

  A：共享同一个 memoizedState，共享同一个顺序。

* Q：“Capture Value” 特性是如何产生的？

  A：每一次 ReRender 的时候，都是重新去执行函数组件了，对于之前已经执行过的函数组件，并不会做任何操作。

* React 中是通过类似单链表的形式来代替数组的。通过 next 按顺序串联所有的 hook。

* memoizedState，cursor 是存在哪里的？如何和每个函数组件一一对应的？

  我们知道，react 会生成一棵组件树（或Fiber 单链表），树中每个节点对应了一个组件，hooks 的数据就作为组件的一个信息，存储在这些节点上，伴随组件一起出生，一起死亡。

## React为什么不是MVVM？

MVVM一个最显著的特征：双向绑定。

React没有这个。

React是一个单向数据流的库，状态驱动视图。

```text
State --> View --> New State --> New View
```

## React 中 setState 什么时候是同步的，什么时候是异步的？

在React中，**如果是由React引发的事件处理（比如通过onClick引发的事件处理），调用setState不会同步更新this.state，除此之外的setState调用会同步执行this.state** 。所谓“除此之外”，指的是绕过React通过addEventListener直接添加的事件处理函数，还有通过setTimeout/setInterval产生的异步调用。

**原因：** 在React的setState函数实现中，会根据一个变量isBatchingUpdates判断是直接更新this.state还是放到队列中回头再说，而isBatchingUpdates默认是false，也就表示setState会同步更新this.state，但是，**有一个函数batchedUpdates，这个函数会把isBatchingUpdates修改为true，而当React在调用事件处理函数之前就会调用这个batchedUpdates，造成的后果，就是由React控制的事件处理过程setState不会同步更新this.state**。

**注意：** setState的“异步”并不是说内部由异步代码实现，其实本身执行的过程和代码都是同步的，只是合成事件和钩子函数的调用顺序在更新之前，导致在合成事件和钩子函数中没法立马拿到更新后的值，形式了所谓的“异步”，当然可以通过第二个参数 setState(partialState, callback) 中的callback拿到更新后的结果。

这里的异步指的是多个state会合成到一起进行批量更新。

https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/17

https://blog.csdn.net/qq_43182723/article/details/106802413

## react的event对象是原生的还是自己合成的

在React 中，所有事件都是合成的，不是原生DOM 事件，但可以通过e.nativeEvent 属性获取DOM 事件。

Vue的是原生的。

## React没有keep-alive之类的状态保存，怎么办

曾经有人在官方提过功能 [issues](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Ffacebook%2Freact%2Fissues%2F12039) ，但官方认为这个功能容易造成内存泄露，表示暂时不考虑支持

**手动保存状态**，是比较常见的解决方式，可以配合 `React` 组件的 `componentWillUnmount` 生命周期通过 `redux` 之类的状态管理层对数据进行保存，通过 `componentDidMount` 周期进行数据恢复

在需要保存的状态较少时，这种方式可以比较快地实现我们所需功能，但在数据量大或者情况多变时，手动保存状态就会变成一件麻烦事了

https://juejin.cn/post/6844903942522929160#heading-1