## 响应式布局的特点

响应式 Web 设计可以让一个网站同时适配多种设备和多个屏幕，可以让网站的布局和功能随用户的使用环境（屏幕大小、输入方式、设备/浏览器能力）而变化。

### 优点

- 面对不同视口大小的设备灵活性强
- 能够快捷解决多设备显示适应问题

### 缺点

- 仅适用布局、信息、框架并不复杂的网页
- 兼容各种设备工作量大，效率低下
- 代码累赘，会出现隐藏无用的元素，加载时间加长
- 其实这是一种折中性质的设计解决方案，多方面因素影响而达不到最佳效果

## 媒体查询

使用`@media`媒体查询可以针对不同的媒体类型定义不同的样式，特别是响应式页面，可以针对不同屏幕的大小，编写多套样式，从而达到自适应的效果。

``` css
@media screen and (max-width: 960px){
    body{
      background-color:#FF6699
    }
}

@media screen and (max-width: 768px){
    body{
      background-color:#00FF66;
    }
}
```

## 流式布局（百分比布局、弹性盒布局）

比如当浏览器的宽度或者高度发生变化时，通过百分比单位，通过百分比单位可以使得浏览器中的组件的宽和高随着浏览器的变化而变化，从而实现响应式的效果。

### 取值依据

- 子元素如果用百分比写 width，那么指的是父元素 width 的百分之多少
- 如果用百分比写 height，那么指的是父元素 height 的百分之多少
- 如果用百分比写 margin/padding，那么指的是父元素 width 的百分之多少，无论是水平的 padding/margin 还是竖直的 padding/margin
- 不能用百分比写 border 的宽度
- border-radius 不一样，如果设置 border-radius 为百分比，则是相对于自身的宽度
- 子元素的 top 和 bottom 如果设置百分比，则相对于直接非 static 定位(默认定位)的父元素的高度，同样，子元素的 left 和 right 如果设置百分比，则相对于直接非 static 定位(默认定位的)父元素的宽度
- `font-size`的百分值是相对于向外的第一含有`font-size`属性的层的`font-size`大小而言的

## vw 和 vh布局

css3中引入了一个新的单位 vw/vh，与视图窗口有关，vw 表示相对于视图窗口的宽度，vh 表示相对于视图窗口高度。 任意层级元素，在使用 vw 单位的情况下，1vw 都等于视图宽度的百分之一。

与百分比布局很相似，但更好用。

## rem 布局

rem：当前页面中元素的 rem 单位的样式值都是针对于 HTML 元素的 font-size 的值进行动态计算的。

em：相对于父元素的字号的倍数。

 默认情况下，html 元素的 font-size 为16px。所以此时1rem = 16px。

常见有两种应用方式：

1. 结合媒体查询设置不同的根元素字体大小，较死板

   ``` css
   @media screen and (max-width: 375px) {
     html {
       font-size: 16px
     }
   }
   
   @media screen and (max-width: 320px) {
     html {
       font-size: 12px
     }
   }
   ```

2. 利用 JS

   ``` js
   //动态为根元素设置字体大小
   function init () {
       // 获取屏幕宽度
       var width = document.documentElement.clientWidth
       // 设置根元素字体大小。此时为宽的10等分
       document.documentElement.style.fontSize = width / 10 + 'px'
   }
   
   //首次加载应用，设置一次
   init()
   // 监听手机旋转的事件的时机，重新设置
   window.addEventListener('orientationchange', init)
   // 监听手机窗口变化，重新设置
   window.addEventListener('resize', init)
   ```

   

## 前端常见布局

* 文档布局（最基础）
* 浮动布局
* 定位布局
* 流式布局
* 弹性布局（flex）
* 响应式布局
  * 媒体查询
  * 百分比
  * rem
  * vw,vh