## 几种像素

### 设备像素（物理像素）

设备屏幕的物理像素，对于任何设备来讲它的物理像素的数量是固定的。

* 屏幕分辨率

  `iPhone XS Max` 和 `iPhone SE`的分辨率分别为`2688 x 1242`和`1136 x 640`。这表示手机分别在垂直和水平上所具有的物理像素点数

* 图像分辨率

  一张图片的分辨率为`800 x 400`。这表示图片分别在垂直和水平上所具有的物理像素点数为`800`和`400`

* PPI

  每英寸包括的像素数。使用`PPI`描述图片时，`PPI`越高，图片质量越高，使用`PPI`描述屏幕时，`PPI`越高，屏幕越清晰。

### 设备独立像素

自从乔布斯提出视网膜屏幕以后产生，也就是自从iPhone4以后，在`iPhone4`使用的视网膜屏幕中，把`2x2`个设备像素当`1`个设备独立像素使用，这样让屏幕看起来更精致，但是元素的大小却不会改变。

打开`chrome`的开发者工具，我们可以模拟各个手机型号的显示情况，每种型号上面会显示一个尺寸，比如`iPhone X`显示的尺寸是`375x812`，实际`iPhone X`的分辨率会比这高很多，这里显示的就是设备独立像素。

* **设备像素比**

  DPR，即物理像素和设备独立像素的比值。也可以说等于设备像素个数 / 理想视口像素个数

  在`web`中，浏览器为我们提供了`window.devicePixelRatio`来帮助我们获取`dpr`。在`css`中，可以使用媒体查询`min-device-pixel-ratio`。

  可以看出来，一个设备的DPR是固定的。

### CSS像素

在写`CSS`时，我们用到最多的单位是`px`，即`CSS像素`，当页面缩放比例为 1 时，一个`CSS像素`等于一个设备独立像素。

但是`CSS像素`是很容易被改变的，当用户对浏览器进行了放大，`CSS像素`会被放大，这时一个`CSS像素`会跨越更多的物理像素。

页面的缩放系数 = CSS像素 / 设备独立像素。

**当你给元素设置了 width: 200px 时，这个元素的宽度跨越了200个CSS像素**。但是它并不一定跨越200个设备像素，至于会跨越多少个设备像素，就取决于**手机屏幕的特性**和**用户的缩放**了。

## 视口

### 布局视口

布局视口是网页布局的基准窗口，在`PC`浏览器上，布局视口就等于当前浏览器的窗口大小（不包括`borders` 、`margins`、滚动条）。

在移动端，布局视口被赋予一个默认值，大部分为`980px`，这保证`PC`的网页可以在手机浏览器上呈现，但是非常小，用户可以手动对网页进行放大。

我们可以通过调用`document.documentElement.clientWidth / clientHeight`来获取布局视口大小。

### 视觉视口

用户通过屏幕真实看到的区域。

视觉视口默认等于当前浏览器的窗口大小（包括滚动条宽度）。

当用户对浏览器进行缩放时，不会改变布局视口的大小，所以页面布局是不变的，但是缩放会改变视觉视口的大小。

例如：用户将浏览器窗口放大了`200%`，这时浏览器窗口中的`CSS像素`会随着视觉视口的放大而放大，这时一个`CSS`像素会跨越更多的物理像素，所以得到的视觉视口的宽度/高度都会减小一半。

我们可以通过调用`window.innerWidth / innerHeight`来获取视觉视口大小。

### 理想视口

可以这样理解理想视口：**理想的布局视口**。理想视口的宽度是不会变化的，比如 iPhone 5，它的理想视口宽度就是 320 px，与缩放无关。

下面这段代码可以告诉手机浏览器要把布局视口设为理想视口：

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width" />
```

上面那段代码告诉浏览器：**将布局视口的宽度设为理想视口。**所以，上面代码中的width指的是布局视口的宽 device-width 实际上就是理想视口的宽度。

上面在介绍`CSS像素时`曾经提到`页面的缩放系数 = CSS像素 / 设备独立像素`，实际上说`页面的缩放系数 = 理想视口宽度 / 视觉视口宽度`更为准确。

所以，当页面缩放比例为`100%`时，`CSS像素 = 设备独立像素`，`理想视口 = 视觉视口`。

我们可以通过调用`screen.width / height`来获取理想视口大小。

## meta viewport

我们可以借助`<meta>`元素的`viewport`来帮助我们设置视口、缩放等，从而让移动端得到更好的展示效果。

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width; initial-scale=1; maximum-scale=1; minimum-scale=1; user-scalable=no;">
```

上面是`viewport`的一个配置，我们来看看它们的具体含义：

|     `Value`     |           可能值            |                           描述                            |
| :-------------: | :-------------------------: | :-------------------------------------------------------: |
|     `width`     |   正整数或`device-width`    |      以`pixels`（像素）为单位， 定义布局视口的宽度。      |
|    `height`     |   正整数或`device-height`   |      以`pixels`（像素）为单位， 定义布局视口的高度。      |
| `initial-scale` |        `0.0 - 10.0`         |                  定义页面初始缩放比率。                   |
| `minimum-scale` |        `0.0 - 10.0`         |   定义缩放的最小值；必须小于或等于`maximum-scale`的值。   |
| `maximum-scale` |        `0.0 - 10.0`         |   定义缩放的最大值；必须大于或等于`minimum-scale`的值。   |
| `user-scalable` | 一个布尔值（`yes`或者`no`） | 如果设置为 `no`，用户将不能放大或缩小网页。默认值为 yes。 |

## 缩放

上面提到`width`可以决定布局视口的宽度，实际上它并不是布局视口的唯一决定性因素，设置`initial-scale`也有肯能影响到布局视口，因为**布局视口宽度取的是`width`和视觉视口宽度的最大值。**

例如：若手机的理想视口宽度为`400px`，设置`width=device-width`，`initial-scale=2`，此时`视觉视口宽度 = 理想视口宽度 / initial-scale`即`200px`，布局视口取两者最大值即`device-width` `400px`。

若设置`width=device-width`，`initial-scale=0.5`，此时`视觉视口宽度 = 理想视口宽度 / initial-scale`即`800px`，布局视口取两者最大值即`800px`。

可以看到，理想视口是不会变化的，而视觉视口是随着缩放变化的。

## 两大移动端布局方案

首先说一下设计稿，拿到一份设计稿，就拿iPhone6的设计图尺寸（750px）为标准进行讲解，设计稿中有一个红色方块是200px宽，我们肯定不能直接在 CSS 样式中写200px。

**设计稿的尺寸是按照设备像素设计的**，由于我们所用的设计稿是基于iPhone6设计的，所以我们设计稿的尺寸就是iPhone6的设备像素的尺寸，也就是750px，而我们CSS中的样式是基于布局视口的尺寸计算的。由于我们html页面中由于写入了以下meta标签：

``` html
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no" />
```

*width=device-width*  这段代码是让布局视口的尺寸等于理想视口。因为iPhone6的DPR（设备像素比）为2，设备像素为750，所以iPhone6的理想视口尺寸为375px。所以上面代码最终导致的是：使我们布局视口的宽度变成了375px。

设计稿的总宽是750px，元素宽200px，而我们真正做页面的时候，布局视口的宽度是375px，正好是设计稿的一半。所以我们不能直接使用设计稿上面测量所得的像素尺寸，根据比例，我们应该将测量所得的尺寸除以2，才是我们CSS中布局所用的尺寸，据此，我们将200px除以2得到100px。在写代码的时候将红色方块的宽度设置为100px。

上面是一种方法，如果不想进行除以2的换算，还有一种方法，将缩放比设置为0.5，此时 1 个CSS像素的宽度 = 1 个设备像素的宽度，这样布局视口的宽度就变成了750px，所以我们直接用设计稿中的元素宽度就可以了。

以上仅适用于 iPhone 6 的显示，在 iPhone 5 中，我们会发现红色方块的宽度仍然是100 px，这样所占的比例就不对了。如果我们想适配所有移动设备，必然要动态设置，这就用到了 rem，rem是相对尺寸单位，相对于html标签字体大小的单位，举个例子：
如果html的font-size = 18px;
那么1rem = 18px，需要记住的是，rem是基于html标签的字体大小的。

下面总结一下淘宝和网易的两大方案：

### 手机淘宝

1、js动态修改meta标签，使布局视口的尺寸等于设计稿尺寸，也就是设备像素尺寸，

```js
var scale = 1 / window.devicePixelRatio;
document.querySelector('meta[name="viewport"]').setAttribute('content','width=device-width,initial-scale=' + scale + ', maximum-scale=' + scale + ', minimum-scale=' + scale + ', user-scalable=no');
```

2、动态设置html字体大小：

```js
document.documentElement.style.fontSize = document.documentElement.clientWidth / 10 + 'px';
```

3、将设计图中的尺寸换算成rem

元素的rem尺寸 = 元素的设计稿测量的像素尺寸 / 动态设置的html标签的font-size值。

以iphone6为例，html标签的font-size的值就等于 750 / 10 = 75px 了，这样 1rem = 75px，所以红色方块200px换算为rem单位就是 200 / 75 = 2.6666667rem。

那么在iphone5中呢？因为iphone5的设备像素为640，所以iphone的html标签的font-size的值为 640 / 10 = 64px，所以 1rem = 64px，所以在iphone6中显示为200px的元素在iphone5中会显示为 2.6666667 * 64 像素，这样，在不同设备中就实现了让元素等比缩放从而不影响布局。

打开浏览器，分别在iPhone6和iPhone5下查看页面，我们会发现，现在的元素可以根据手机的尺寸不同而等比缩放了。

上面的方法是手机淘宝的方法，有一个缺点，就是转化rem单位的时候，需要除以font-size的值，淘宝用的是iPhone6的设计图，所以淘宝转换尺寸的时候要除以75，这个值可不好算，所以还要借用计算器来完成，影响开发效率，另外，在转还rem单位时遇到除不尽的数时我们会采用很长的近似值比如上面的2.6666667rem，这样可能会使页面元素的尺寸有偏差。

**淘宝方案用rem,为什么还要缩放viewport?**

好处其实只有一个，就是我们能用 1px 画出 1物理像素的东西了，比如1物理像素的细边框。

### 网易

不去修改meta标签，正常使用缩放为1:1的meta标签。

我们知道：
设备像素 = 设计图尺寸 = 750px
布局视口 = 375px

假设我们以iPhone6设计图尺寸为标准，在设计图的尺寸下设置一个font-size值为100px。
也就是说：750px宽的页面，我们设置100px的font-size值，那么页面的宽度换算为rem就等于 750 / 100 = 7.5rem。

我们就以页面总宽为7.5rem为标准，那么在布局视口中，也就是页面总宽为375px下，font-size值应该是多少？很简单：

font-size = 375 / 7.5 = 50px

那么在iPhone5下呢？因为iPhone5的布局视口宽为320px，所以如果页面总宽以7.5为标准，那么iPhone5下我们设置的font-size值应该是：

font-size = 320 / 7.5 =42.666666667px

也就是说，不管在什么设备下，我们都可以把页面的总宽度设为一个以rem为单位的定值，比如本例就是7.5rem，只不过，我们需要根据布局视口的尺寸动态设置font-size的值：

```js
document.documentElement.style.fontSize = document.documentElement.clientWidth / 7.5 + 'px';
```

这样，无论在什么设备下，我们页面的总宽度都是7.5rem，所以我们直接在设计图上测量px单位的尺寸，然后除以100转换成rem单位后直接使用就可以了，比如，在iPhone6设计图中测量一个元素的尺寸为200px，那么转换成rem单位就是 200 / 100 = 2rem，因为在不同设备下我们动态设置了html标签的font-size值，所以不同设备下相同的rem值对应的像素值是不同的，这样就实现了在不同设备下等比缩放。

另外，无论是淘宝做法还是网易做法，文字字体大小是不要换算成rem做单位的，而是使用媒体查询来进行动态设置。

## vw、vh方案

`vh、vw`方案即将视觉视口宽度 `window.innerWidth`和视觉视口高度 `window.innerHeight` 等分为 100 份。

- `vw(Viewport's width)`：`1vw`等于视觉视口的`1%`
- `vh(Viewport's height)` :`1vh` 为视觉视口高度的`1%`
- `vmin` : `vw` 和 `vh` 中的较小值
- `vmax` : 选取 `vw` 和 `vh` 中的较大值

如果视觉视口为`375px`，那么`1vw = 3.75px`，这时`UI`给定一个元素的宽为`75px`（设备独立像素），我们只需要将它设置为`75 / 3.75 = 20vw`。

这里的比例关系我们也不用自己换算，我们可以使用`PostCSS`的 `postcss-px-to-viewport` 插件帮我们完成这个过程。写代码时，我们只需要写`px`单位即可。（我的mall项目中用到了）

## 1px问题

750px的设计稿上，UI设计师期待的1px物理像素，它对应实际375px稿子上的0.5px设备独立像素。

而0.5px设备独立像素对于IOS-8支持，对于安卓不支持； 所以安卓会将0.5px的设备独立像素渲染成1px的设备独立像素，也就是说，安卓在375px稿子上的设备独立像素为1px时，占2px物理像素，更粗。

## 参考文章

[拿到一份设计稿，我该如何进行移动端开发？](https://juejin.im/post/6844903937368129550)

[关于移动端适配，你必须要知道的](https://juejin.im/post/6844903845617729549#heading-28)

[一篇真正教会你开发移动端页面的文章(一)](http://hcysun.me/2015/10/16/%E4%B8%80%E7%AF%87%E7%9C%9F%E6%AD%A3%E6%95%99%E4%BC%9A%E4%BD%A0%E5%BC%80%E5%8F%91%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E7%AB%AF%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E7%9A%84%E6%96%87%E7%AB%A0(%E4%B8%80)/)

[一篇真正教会你开发移动端页面的文章(二)](http://hcysun.me/2015/10/19/%E4%B8%80%E7%AF%87%E7%9C%9F%E6%AD%A3%E6%95%99%E4%BC%9A%E4%BD%A0%E5%BC%80%E5%8F%91%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E7%AB%AF%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E7%9A%84%E6%96%87%E7%AB%A0-%E4%BA%8C/)