## Vue 与 React 的区别

参考文章：

[个人理解Vue和React区别](https://juejin.im/post/6844903668446134286)

React 和 Vue 有许多相似之处，它们都有：

- 使用 Virtual DOM
- 提供了响应式 (Reactive) 和组件化 (Composable) 的视图组件。
- 将注意力集中保持在核心库，而将其他功能如路由和全局状态管理交给相关的库。

### 响应式更新粒度

Vue 对于响应式属性的更新，只会精确更新依赖收集的`当前组件`，而不会递归的去更新子组件。

而 React 在类似的场景下是自顶向下的进行递归更新的，也就是说，React 中假如 ChildComponent 里还有十层嵌套子元素，那么所有层次都会递归的重新render（在不进行手动优化的情况下），性能损耗更大。

### 模板渲染方式的不同

在表层上， 模板的语法不同

- React 是通过JSX渲染模板
- 而Vue是通过一种拓展的HTML语法进行渲染

在深层上，模板的原理不同，这才是他们的本质区别：

- React是在组件JS代码中，通过原生JS实现模板中的常见语法，比如插值，条件，循环等，都是通过JS语法实现的
- Vue是在和组件JS代码分离的单独的模板中，通过指令来实现的，比如条件语句就需要 v-if 来实现

### diff的方式不同

* 虽然都是同层比较，但是还是有一些不同
* vue的列表比对，采用从两端到中间的比对方式
* react则采用从左到右依次比对的方式，react**首先对新集合进行遍历**，通过唯一key来判断老集合中是否存在相同的节点，如果没有的话创建，如果有的话， 进行移动操作
* 当一个集合，只是把最后一个节点移动到了第一个，react会把前面的节点依次移动，而vue只会把最后一个节点移动到第一个
* Vue2的核心Diff算法采用了双端比较的算法，同时从新旧children的两端开始进行比较，借助key值找到可复用的节点，再进行相关操作。相比React的Diff算法，同样情况下可以减少移动节点次数，减少不必要的性能损耗

### React 是手动挡，Vue 是自动挡

### 开发自由度

vue更偏向模板，不仅是html模板，连script也像是填模板，填上data填上methods…完事。react更偏向函数，你得考虑如何实现，如何优化。前者更加简洁，上手快；后者有更大的自由度，容易写出更抽象的高阶组件。两者其实入门都很快，玩转则都要花功夫。

### 监听数据变化的实现原理不同

- Vue 通过 getter/setter 以及一些函数的劫持，能精确知道数据变化，不需要特别的优化就能达到很好的性能
- React 默认是通过比较引用的方式进行的，如果不优化可能导致大量不必要的VDOM的重新渲染

### HoC 和 mixins

在 Vue 中我们组合不同功能的方式是通过 mixin，而在React中我们通过 HoC (高阶组件）

高阶组件本质就是高阶函数，React 的组件是一个纯粹的函数，所以高阶函数对React来说非常简单。

但是Vue就不行了，Vue中组件是一个被包装的函数，并不简单的就是我们定义组件的时候传入的对象或者函数。比如我们定义的模板怎么被编译的？比如声明的props怎么接收到的？这些都是Vue创建组件实例的时候隐式干的事。由于vue默默帮我们做了这么多事，所以我们自己如果直接把组件的声明包装一下，返回一个高阶组件，那么这个被包装的组件就无法正常工作了。

## 你都做过哪些Vue的性能优化

**编码阶段**

- 尽量减少`data`中的数据，`data`中的数据都会增加`getter`和`setter`，会收集对应的`watcher`
- `v-if`和`v-for`不能连用
- 如果需要使用`v-for`给每项元素绑定事件时使用事件代理
- `SPA` 页面采用`keep-alive`缓存组件
- 在更多的情况下，使用`v-if`替代`v-show`
- `key`保证唯一
- 使用路由懒加载、异步组件
- 防抖、节流
- 第三方模块按需导入
- 长列表滚动到可视区域动态加载
- 图片懒加载

**SEO优化**

- 预渲染
- 服务端渲染`SSR`

**打包优化**

- 压缩代码
- `Tree Shaking/Scope Hoisting`
- 使用`cdn`加载第三方模块
- 多线程打包`happypack`
- `splitChunks`抽离公共文件
- `sourceMap`优化

## Vue中 v-for 和 v-if 为什么不能连用？

因为在 Vue 中会优先执行 v-for, 当 v-for 把所有内容全部遍历之后 , v-if 再对已经遍历的元素进行删除 , 造成了加载的浪费 , 所以应该在执行 v-for 之前优先执行 v-if , 可以减少加载的压力，比如用可以使用父级元素添加 v-if ，内部子元素使用 v-for。

## Vue 的 nextTick 实现原理

Vue 采用异步渲染。

nextTick 在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调。nextTick主要使用了宏任务和微任务。

先去 `嗅探环境`，依次去检测

`Promise的then` -> `MutationObserver的回调函数` ->`setTimeout` 是否存在，找到存在的就使用它，以此来确定回调函数队列是以哪个 api 来异步执行。

MutationObserver: MO是HTML5中的新API，是个用来监视DOM变动的接口。他能监听一个DOM对象上发生的子节点删除、属性修改、文本内容修改等等。
调用过程很简单，但是有点不太寻常：你需要先给他绑回调：
`var mo = new MutationObserver(callback)`
通过给MO的构造函数传入一个回调，能得到一个MO实例，这个回调就会在MO实例监听到变动时触发。

在 `nextTick` 函数接受到一个 `callback` 函数的时候，先不去调用它，而是把它 push 到一个全局的 `queue` 队列中，等待下一个任务队列的时候再一次性的把这个 `queue` 里的函数依次执行。

这个队列可能是 `microTask` 队列，也可能是 `macroTask` 队列，前两个 api 属于微任务队列，后两个 api 属于宏任务队列。

**首先明确 Task -> MicroTask -> UI Render** 顺序是一定的，Vue中对于异步更新的运用主要是维护异步队列dom更新合并，以及nextTick。

Vue 异步执行 DOM 更新。只要观察到数据变化，Vue 将开启一个队列，并缓冲在同一事件循环中发生的所有数据改变。如果同一个 watcher 被多次触发，只会被推入到队列中一次。这种在缓冲时去除重复数据对于避免不必要的计算和 DOM 操作上非常重要。然后，在下一个的事件循环“tick”中，Vue 刷新队列并执行实际 (已去重的) 工作。（注意下一个事件循环的Tick有可能是在当前的Tick微任务执行阶段执行，也可能是在下一个Tick执行，主要取决于nextTick函数到底是使用Promise/MutationObserver还是setTimeout）

nextTick会在执行触发时立刻追加到异步队列后面，而当你依次执行队列时，UI虽然没渲染，但是DOM其实已经更新了，注意：DOM更新是及时的，但是UI渲染是异步的。

为什么优先Promise？

把DOM更新的操作放在当前Tick执行microTask的阶段来完成，相比使用setTimeout生成的一个macroTask会少一次UI的渲染。

2021.3.15补充：

Vue修改数据默认会将更新DOM的回调添加到微任务（microtask）队列中。

如果使用`vm.$nextTick`向微任务队列中插入任务，则代码中注册的顺序就非常重要，因为渲染操作和使用`vm.$nextTick`注册的回调都是向微任务队列中添加任务，那么执行回调的顺序就会按照插入队列中的循序去执行，也就是说，先插入队列的先执行。例如：

```js
new Vue({
  // ...
  methods: {
    // ...
    example: function () {
      // 先使用nextTick注册回调
      this.$nextTick(function () {
        // DOM没有更新
      })
      // 后修改数据
      this.message = 'changed'
    }
  }
})
```

代码中先使用`vm.$nextTick`注册任务，后修改数据，所以在微任务队列中它比渲染操作的位置更靠前，所以优先执行，所以在回调执行的时候页面中的DOM并没有发生变化。

必须先修改数据后使用`vm.$nextTick`注册回调才能获取到更新后的DOM，例如：

```js
new Vue({
  // ...
  methods: {
    // ...
    example: function () {
      // 先修改数据
      this.message = 'changed'

      // 后使用nextTick注册回调
      this.$nextTick(function () {
        // DOM已经更新
      })
    }
  }
})
```

代码中可以看到，先修改数据，后使用`vm.$nextTick`注册回调，那么在微任务队列中渲染操作比`vm.$nextTick`注册的回调位置更靠前，所以先执行渲染后，在执行`vm.$nextTick`注册的回调，所以在回调中可以获取到更新后的DOM。

再看一个例子：

``` js
new Vue({
  // ...
  methods: {
    // ...
    example: function () {
      // 先修改数据
      this.message = 'changed111'

      // 后使用nextTick注册回调
      this.$nextTick(function () {
        // changed222
      })
     	
      // 再修改一次
      this.message = 'changed222'
    }
  }
})
```

这也证明了同一个DOM更新只会在队列中存在一个，触发一次

https://github.com/berwin/Blog/issues/22

## v-if 和 v-show

v-if

* 动态的向DOM树内添加或者删除DOM元素
* 有更高的切换开销
* 在首次渲染的时候，如果条件为假，什么也不操作，页面当作没有这些元素。当条件为真的时候，开始局部编译，动态的向DOM元素里面添加元素。当条件从真变为假的时候，开始局部编译，卸载这些元素，也就是删除。所以说是惰性的。

v-show

* 通过设置DOM元素的display样式属性控制显隐
* 有更高的初始渲染消耗
* v-show不管条件是真还是假，第一次渲染的时候都会编译出来，也就是标签都会添加到DOM中。之后切换的时候，通过display: none;样式来显示隐藏元素。可以说只是改变css的样式，几乎不会影响什么性能。

使用场景

* 因为v-show无论如何都会渲染，如果在一些场景下很难出现，那么使用v-if。

* 如果是一些固定的，条件内容都不怎么会改变的，频繁切换的，使用v-show会比较省性能。

* 如果是子组件，每次切换子组件不执行生命周期，使用v-show，如果子组件需要重新执行生命周期，那么使用v-if才能触发。


## el、$mount、$el

可以结合 Vue 的生命周期图看，更清晰。

el 和 $mount 二者从使用效果上没有区别，目的都是将vue实例化的对象挂载到DOM元素上，是Vue实例的挂载目标，在 beforeMount 阶段起作用。

Vue生命周期mounted阶段，el被新创建的vm.$el替换，这个时候Vue实例的挂载目标确定，DOM渲染完毕。在这个Vue实例当中，也就可以使用vm.$el访问到el了。

## vue 在 v-for 时给每项元素绑定事件需要用事件代理吗？为什么

先说结论，可以使用

事件代理作用主要是 2 个

1. 将事件处理程序代理到父节点，减少内存占用率
2. 动态生成子节点时能自动绑定事件处理程序到父节点

* 不使用事件代理，每个 span 节点绑定一个 click 事件，并指向同一个事件处理程序

```vue
<div>
  <span 
    v-for="(item,index) of 100000" 
    :key="index" 
    @click="handleClick">
    {{item}}
  </span>
</div>
```

* 不使用事件代理，每个 span 节点绑定一个 click 事件，并指向不同的事件处理程序

```vue
<div>
  <span 
    v-for="(item,index) of 100000" 
    :key="index" 
    @click="function () {}">
    {{item}}
  </span>
</div>
```

* 使用事件代理

```vue
<div  @click="handleClick">
  <span 
    v-for="(item,index) of 100000"  
    :key="index">
    {{item}}
  </span>
</div>
```

vue 源码中，并没有发现 vue 会自动做事件代理，但是一般给 v-for 绑定事件时，都会让节点指向同一个事件处理程序（第二种情况可以运行，但是 eslint 会警告），一定程度上比每生成一个节点都绑定一个不同的事件处理程序性能好，但是监听器的数量仍不会变，所以使用事件代理会更好一点.

参考文章：

[vue 在 v-for 时给每项元素绑定事件需要用事件代理吗？为什么？](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/145)

## keep-alive的原理

`keep-alive`是`vue`中内置的一个组件

设置了钩子函数的生命周期：

created、destroyed、mounted

keep-alive组件有以下props:

- include：只有名称匹配的组件才会被缓存
- exclude: 任何名称匹配的组件都不会被缓存
- max: 最多可以缓存多少组件实例(一旦这个数字达到了，在新实例被创建之前，已缓存组件中最久没有被访问的实例会被销毁掉)

特殊的钩子函数：activated 和 deactivated 钩子函数

**缓存策略：**

LRU缓存策略：从内存中找出最久未使用的数据置换新的数据.

最常见的实现是使用一个链表保存缓存数据，详细算法实现如下：

1. 新数据插入到链表头部
2. 每当缓存命中（即缓存数据被访问），则将数据移到链表头部
3. 链表满的时候，将链表尾部的数据丢弃

参考文章：

https://vue-js.com/learn-vue/BuiltInComponents/keep-alive.html#_3-%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E5%8E%9F%E7%90%86

https://vue3js.cn/interview/vue/keepalive.html#%E4%B8%89%E3%80%81%E5%8E%9F%E7%90%86%E5%88%86%E6%9E%90

https://segmentfault.com/a/1190000022248237

## Vue.use原理

- 参数：`plugin(Function | Object)`

- 用法：

  如果vue安装的组件类型必须为Function或者Object

  如果是个对象，必须提供**install**方法

  如果是一个函数，会被直接当作`install`函数执行

  `install`函数接受参数，默认第一个参数为Vue,其后参数为注册组件时传入的`arguments`